Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
La historia de hoy es justo de Andrea
Díaz Amacifuén. Ella llega al programa
porque nos cuenta que ella se casó hace
unos 13 años aproximadamente con un
policía llamado Darmin Tejada Aguilar.
Él era miembro además del Escuadrón
Verde. Pero eh claro, lo que Andrea
cuenta es que el matrimonio duró solo un
año. ¿Por qué? Porque un día el policía
de Darminó la triste y lamentable
decisión de acabar con su vida con un
arma. Y todo esto, además, lo hizo
delante de ella y su hija, que apenas
tenía 10 meses de edad. Esta noticia fue
tan pero tan impactante que incluso
salió en los medios. Lo que cuenta
Andrea es que la familia de su esposo,
de Darwin, terminó echándole la culpa a
ella de todo lo que había ocurrido. Pero
no solo la familia del esposo, sino
también su propia mamá, la mamá de
Andrea. También la culpa a ella de la
lamentable decisión que tomó su esposo,
¿no? Su exesposo Darwin. ¿Y sabe por
qué? Porque lo que cuenta Andrea es que
la razón es que ella 3 meses después del
suicidio de su esposo decidió ella
comenzar una nueva relación, pues
lamentablemente terminó perdiendo a su
hija que ahora tiene 12 años y que
justamente la está criando la mamá de
Andrea. Es decir, la abuela materna
tiene en su poder a su nieta y la cría
como si fuese su hija. Y ella y ustedes
van a escuchar, le ha dicho Andrea, el
día que dejes a ese tipo, ese día te
vamos a devolver a tu hija, dándole a
entender que por culpa de él, el esposo
de Andrea, se quitó la vida como si
hubiese existido un tercero en esta
historia. Andrea está aquí porque está
desesperada y lo que ella está buscando
es recuperar a su hija, pero la mamá de
Andrea tiene una historia completamente
distinta. Ahora, hay algo que nos
acabamos de enterar. Resulta que la
pareja de Andrea estaría dispuesto a
decirle a ella que bueno, si para
recuperar a su hija ella él tiene que
hacerse un lado y dejar esta relación,
pues sería capaz de hacerlo el día de
hoy. Los dos están aquí y ustedes ya nos
conocen. Vamos a tratar de llegar a una
solución y sobre todo a una solución
justa. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
[Música]
¿Qué pasó con tu esposo? Se disparó
delante de mí. Él tenía muchos celos
de todos, de hombre, de mujer, de
familia, de amigos. Yo lo amaba
locamente.
Mi mamá odia a mi nuevo compromiso. La
señora es una señora antipadrasto. Le
están metiendo ideas a mi hija de que el
papá se suicidó porque yo le fui infiel.
Es horrible vivir esta situación. Nadie
sabe lo que yo vivo a diario.
Es triste verla llorar.
¿Tú crees que tu hija es la que ha
provocado el suicidio de su esposo? Ella
volvió a tener su otra pareja a los tres
meses y decían por él es su esposo se
¿Por qué te creas tantas mentiras? ¿Por
qué me odias? ¿Qué te he hecho yo? Yo he
sido la que más te ha ayudado cuando has
estado enferma. ¿A quién llamabas? ¿No
llamabas a mí, al Julio, no llamabas la
Andreita? ¿Y ahora qué? ¿Por venganza me
quieres quitar a mi hija? ¿Quién vive
viendo a su amor, al amor de su vida,
dispararse delante uno?
No necesariamente las personas que son
depresivas están tristes. ¿Por qué
conmigo? ¿Por qué?
¿Por
qué? ¿Por qué? ¿Por qué le dices a mi
hija cosas feas mías? ¿Qué son? Yo
también soy tu hija. ¿Quieres destruir?
¿Por qué? Jesús, ¿qué te he hecho yo?
A veces las personas guardan tanto dolor
durante tanto tiempo que a veces llega
un momento en el que uno quiere también
decir lo que está sintiendo.
A ver, justamente voy a presentarles a
Andrea, Andrea Díaz, que es la persona
que viene a pedir ayuda, pero eh me
dicen que que ha estado así. Escúchame,
que vayamos conmigo camerino. Yo te lo
voy a comer. Sí. Mírame. Mírame.
Mírame. Respiro conmigo.
Eso. Vamos caminando. Uno, dos. Eso.
Bien. Una más. Hola. ¿Estás bien? ¿Te
sientes mejor? Sí. Porque te he visto
que has entrado en una crisis de
nervios. Sí. Nunca he estado tanto
tiempo separada de mi hija. Son 6 meses
y me parece algo injusto y por mi propia
madre. Eso no. Yo la quiero mucho, mi
mamá,
pero siento que ahora, hoy en día,
me ha tocado con lo que yo más quiero,
que son mis hijos. Claro, no, yo siempre
he perdonado todo. Desde muy niña
yo he sentido
que mi mamá
nunca me ha amado
como yo he querido. ¿Y por qué dices
eso? Porque ella siempre me hacía sentir
menos,
me hacía sentir que no valía, por
ejemplo, que mis hermanos estaban mejor
que yo. Yo nunca tuve papá.
Eh, según mi mamá, lo único que me
cuenta es que mi padre lo dejó 6 meses
embarazada de mí. Yo fui creciendo al
lado de ella. Ella era padre y madre
para mí, para mis hermanos. Yo era yo
soy la última de todos ellos. Ah, de
cuántos hermanos somos cuatro. Somos dos
mujeres, dos hombres. Yo siempre he sido
como que la última y su compañera de
ella. Por eso, eso me llama la atención,
¿no? E pero para ella yo nunca había
estado bien.
Nunca.
algo que yo hacía,
yo nunca sentía que ella se sentía como
que orgullosa,
feliz,
o sea, lo mínimo que yo hacía por ella.
Eh,
me cuesta estar aquí, este, me cuesta.
Estoy llegando
mi vergüenza a un lado
porque he hecho todos los imposibles por
recuperar a mi hija. Hay algo de lo que
yo quería hablar contigo que incluso es
creo que es igual de duro e de lo que te
está pasando a ti el día de hoy, Andrea,
que tiene que ver con tu
exesposo, con Darmin, que era un policía
y que se quitó la vida.
Así es. Ya. Ahora entiendo que todo este
problema tiene que ver con el hecho, y
es lo que dice tu mamá, que tú hayas
empezado una relación tan rápido con tu
actual pareja, con el hombre con el que
estás. ¿Qué pasó con tu esposo? Porque
nadie se quita la vida así porque sí.
Eh, yo me casé con él muy joven. Tenemos
las imágenes. Vamos a ver las imágenes.
[Música]
Qué triste, ¿eh? Cuando uno ve a una
persona sonreír, lo primero que uno
dice, parecía que ustedes estaban
felices. Sí.
¿Cómo se quitó la vida?
Se disparó delante de mí. Es algo
traumatizante,
doloroso,
porque nadie entiendes. Todos me dicen
loca, loca, loca. Yo no estoy loca. Yo
pasé por muchas situaciones difíciles en
mi vida. Pasó esto con mi amor, con el
hombre que yo pensaba pasar el resto de
mis días. ¿Tú lo amabas? Yo lo amaba
locamente.
Por eso me casé tan joven. Fui a vivir
con él. Planeamos tener nuestra niña.
Todo era felicidad. Él era el hombre
perfecto para mí. Era un hombre atento,
cariñoso,
daba todo por mí. Pero, ¿qué pasó?
Él tenía muchos celos
de todos, de hombre, de mujer, de
familia, de amigos.
y era un hombre muy detallista, un
hombre perfecto.
Yo lo amaba demasiado
y todavía tengo un cariño, un respeto
por él.
Mira, yo no pensaba llegar aquí eh a
contar esta situación que para mí es muy
delicado,
pero me veo en la obligación porque le
están metiendo ideas a mi hija de que el
papá se suicidó porque yo le fui infiel
y la cual no es así.
Nadie sabe lo que se vive en cuatro
paredes. ¿Cuándo te diste cuenta que ya
había cruzado los límites de los celos y
del control de controlarte? un episodio
que antes que yo me case en el mes de
febrero
me pongo mal y resulta que estaba
embarazada ya. Entonces yo le digo,
"¿Sabes qué? Estoy embarazada." Y él me
dice, "Alegra todo, se emociona, me dice
que nunca me va a dejar, pero yo me
asusté." ¿Por qué? No sé, era mi primera
vez, mi bebé, y le dije, "Ya no quiero
tenerlo mejor." Pero lo dije así de la
boca para
afuera y entonces él regresamos a la
casa, todo, conversamos y me dice, "¿De
verdad no lo quieres tener?" Y le digo,
"No, no, no quiero tener." Pero sí. Y él
se fue a la bodega, agar se fue a tomar
una una lata de cerveza y luego vino y
se puso el arma aquí en la boca delante
de mi mamá, de mi cuñada, de mi hermano
y dije, "No puede ser, no puede ser, no
puede ser." mis amigos me dijo que a lo
mejor no le quieres tener a la bebé
porque no es mío y se puso acá y lo
detuvimos.
Lo detuvimos todos mi familia para que
él no se haga daño.
Eso fue uno de los episodios y de ahí la
la otra vez fue cuando antes que yo me
case. ¿Qué hizo? también se puso el arma
en la boca porque yo le dije, "Ya no me
quiero casar porque eres demasiado
celoso." Y es también hizo lo mismo. O
sea, él tenía episodios de que siempre
se estaba apuntando con la Pero tú no
pensabas que lo iba a hacer, ¿no?
¿Cuándo lo hizo y por qué, André? Lo
hizo
cuando este también tuvimos un percance.
¿Por qué discutieron? Por celos también.
¿Qué qué qué fue lo que detonó
finalmente que él tomara la decisión de
suicidarse? Lo que pasa que nosotros
tenía él teníamos un restaurant de la
selva, ¿ya? Y él siempre me decía que no
quiere verme ahí, que quiere verme en la
casa. Él quería que tú te quedaras en la
casa, solamente en la casa y que si
salías a la calle fuese con él, si
salías a y no trabajar. Exacto. Ya. Y
enton y ¿qué? Entonces este me dijo, "Yo
te extraño en la casa. quiero llegar a
la casa, encontrarte con mi hija y todo.
Y y entonces este yo le dije, "¿Sabes
qué? Ya basta." Entonces al costado de
mí había un señor que vendía pollo.
Entonces me empezaron como a molestar
con el el señor de la pollería
y él dijo, "Ah, de repente te molesta
porque tienes quiere algo contigo y esto
y el otro." Entonces yo me molesté y le
dije, "Ya estoy cansada, estoy harta, ya
no quiero vivir así. y que tú estés
desconfiando de mí, me divorcio.
Y yo me fui hacia mi casa porque
vivíamos de ahí a dos cuadras y nos
fuimos a la casa y él empezó a decir,
"¿De verdad te vas a divorciar? ¿Te vas
a divorciar?" Me insistía. Yo le volteé
y le dije, "Sí, sí, me voy." Le digo,
"Ya estoy cansada." Y yo llorando entre
los ojos, le digo, "¿Qué puedo hacer
para que tú entiendas que te amo?
para que no desconfíes de mí.
Y él dijo, "Está bien." Yo entonces yo
agarré mi pañalera de mi bebé porque mi
hija tenía en ese entonces 10 meses.
Metí las cosas y yo me estaba por querer
ir y él me dice, "No, no te vayas tú, me
voy yo." Pero para eso mi hermano y su
mujer vivían en mi sala de mi
departamento porque yo les había dado,
porque ellos no tenían dónde estar. Ya.
Y entonces este me dicen, "¿Verdad
quieres que me vaya para siempre?" Yo
como toda mujer de cólera le dije, "Sí,
sí, vete." Y él se va donde mi hermano
al cuarto y le empieza a decir, "Oye,
hazme un favor." Así lo molestó. Y le
dice, "¿Qué pasó? Este, yo quiero que tú
me prometas que nunca vas a dejar a mi
esposa y a mi hija. Así le dijo mi
hermano. Y mi hermano le dijo, "Estás
hablando tonterías." Y entonces él
volvió a entrar al cuarto de nosotros
y yo estaba echada en la cama y
llorando. Y me dice, "Andrea, Andrea",
me dice, "yo ignoraba y tanto que me
hiciste Andrea, Andrea, yo le molesta",
le digo, "¿Qué?"
y dice, "¿Verdad quieres que me vaya?"
"Sí, ya te dije." Y yo me paré de la
cama. Y así como estamos usted y yo, le
dije,
"Ya estoy cansada, no sé qué hacer. Yo
te amo, estoy casada contigo, tenemos
una hija, le explico, ¿no? Y me dice,
"Está bien,
está bien."
Pero eso sí, me dijo, me dijo una mala
palabra, sacó su arma, rastrilló y me
apuntó. Yo se lo juro, me iba a dar a
mí.
Me dijo, "Nunca voy a estar con otra
mujer que no seas tú."
Y yo me quedé pues helada,
no sabí. Entró mi hermano, entró cuñada
y él cayó parte la cuna de mi niña
y él todavía estaba vivo.
Y mi hermano se va y le dice, "¿Qué has
hecho? O sea, sí, ¿qué has hecho?"
Estaba mi sobrino, todos entraron los
vecinos porque escucharon la bala y todo
y mi hermano me cacheteó para yo
reaccionar. ¿Y tú qué hacías? Estabas
todo helada en shock. Shock. Claro. Y de
ahí lo vi, lo vi, lo abracé y le digo,
"¿Cas hecho?" Y los vecinos vinieron, lo
cogieron en una sábana y lo llevaron. Lo
llevamos para la clínica.
Mientras íbamos en el carro, yo lo cogía
su mano y él solo me hacía esto. Yo le
decía, "No te vayas, no me dejes." Y él
solo me miraba y
así nada más. Y lo metieron emergencia
y de ahí no volvió a salir.
Y de ahí me cogió la policía de la
clínica, me llevó a mi casa
y la policía te empieza como que a
presionar, ¿no? ¿Qué ha pasado? ¿Qué has
hecho? ¿Le has sacado la vuelta? ¿Él te
ha sacado la vuelta? ¿Qué le has hecho?
Así. Dime la verdad. Si le has sacado la
vuelta, nos vamos a ayudar. Así.
Yo siempre dije mi verdad que no, no. Y
me volvieron a llevar a la clínica. Y
cuando llegó a la clínica llegó la
ambulancia también de la policía para
que se lo lleven al hospital la policía.
Y ahí donde me dice mi cuñado, mi
exuñado, me dice, "Tienes que ser
fuerte, Andrea. Ya no está.
No sabía qué hacer. Era horrible.
Horrible,
horrible era Andrea. Es horrible vivir
esta situación.
Nadie sabe, aunque me digan que yo hago
show, hago todo, pero nadie sabe. Nadie
sabe lo que yo vivo a diario.
No me han quitado un perro, me han
quitado a mi hija.
Yo la amo. Ella hecho de todo por ella,
André. De todo.
Ya. Vamos a daros un poquito.
Un poquito. Sí, por favor. Ya,
yo creo que a veces eh
las personas eh guardan tanto dolor
durante tanto tiempo que a veces llega
un momento en el que uno quiere también
decir lo que está sintiendo. Yo primero
quiero agradecerte, Andrea, por estar
aquí y por haber contado algo tan
doloroso para ti, pero creo que también
esto te libera, ¿no? el hecho de poder
explicar y decir, "Esto me ha pasado a
mí y pese a todo lo que he vivido, que
me imagino que debe ser un dolor que
nadie nadie quisiera vivir, aparte de
eso, que te echen la culpa, ¿no? Sentir
que después de todo el dolor que yo he
sentido, porque entiendo que la familia
de tu hija, es decir, la familia de
Darwmin desapareció del mapa, te echó la
culpa. Entiendo que te echaron la culpa,
dijeron, "Tú fuiste infiel." Y por eso
mi hijo eh terminó suicidándose y
desaparecieron. Y ahora tu mamá es la
que también cuestiona el hecho de que tú
te hayas vuelto a enamorar de una nueva
persona que haya formado tu familia y
esto es como un castigo para ti. El
quitarte el quitarte a tu hija. ¿Tú
sientes que es un castigo porque tu mamá
cree que tú eres responsable de la
muerte de tu exesposo.
La verdad no sé. Lo que sí sé es que mi
mamá odia a mi nuevo compromiso. En
algún momento te quiero preguntar algo
porque después les voy a después les voy
a dar unas cifras que que para que uno
llegue realmente a tomar conciencia de
lo que está pasando, ¿no? Porque uno
puede ver a una persona, y hablo de las
personas que tienen depresión o ansiedad
y muchas veces dicen, "Pero si él estaba
contento, ¿no? Pero si él era una
persona a la que todos veíamos feliz, si
era una persona que era alegre y nadie
sabe el dolor que uno puede tener por
dentro y eso tiene que ver con la
depresión, no necesariamente las
personas que son depresivas o que están
pensando en quitarse la vida están
tristes, sino todo lo contrario.
Entonces, quiero darles un dato que en
el Perú, para que ustedes vean,
eh se ha registrado, escuchen bien, ah,
suicidios en lo que va solamente del
año, ah, hasta junio, 253 suicidios y
sobrepasa esta cifra en casos de enero a
abril del 2024. Eso les quiero contar.
Ahora ustedes dirán, "¿Y las edades?"
Bueno, la edad de mayor frecuencia de
intentos de suicidios en mujeres es
entre 15 y 19 años. 15 y 19 años. Y en
hombres es de los 20 a 24 años. ¿Cuántos
años tenía tenía Darmin? 26. 26 años.
Andrea está aquí porque después de todo
lo que ha vivido, su propia mamá le ha
quitado a su hija. Es lo que ella dice.
La mamá, evidentemente tiene una versión
de la historia, pero quiero que ustedes
vean el video cuando ella va a hablar
con con su mamá y esto es lo que sucede.
Miren el video, por favor. ¿Qué quieres,
Pues? Tú sabes qué quiero, mami. ¿Estás
mal? Extraño,
mi hija. No me hagas eso. Yo también soy
tu hija. ¿Acaso yo te tengo? Yo te tengo
Jesús. Yo nunca he sido mala madre, tú
lo sabes.
No, no. Todo el tiempo he trabajado, he
estudiado
y no soy mala madre. Te pido como tú vas
a consentir querer más a tus nueras que
yo que soy tu hija. Eso es lo que no
quiero oír, hija. Yo soy tu hija, Jesús.
Vamos a hablar. Pero no, no puedo hablar
esas cosas. No, no, no. Si tú quieres
hablar, llámame Andrea, a la policía.
Llame donde sea. Vamos a conversar. Pero
yo soy tu hija, Jesús. ¿Por qué me odias
tanto? Andrea, es una historia que estoy
segura que ustedes que han visto el
bloque el bloque anterior nos ha dejado
ah con un profundo dolor, ¿no? Con una
profunda tristeza porque uno dice cómo
eh el exesoso de André, un policía de 26
años llamado Darmin Tejada, cómo toma la
triste, lamentable y dolorosa decisión,
además de quitarse la vida con una
pistola y con un arma y frente a ella
además, ¿no? una situación que salió en
todos los periódicos, que a ella le
causó un profundo dolor, un hombre con
el que se casó, con el que tuvo una
hija, con el que tuvo pues toda la
expectativa de vivir hasta el resto todo
el resto de su vida, ¿no? Feliz,
contenta, amándolo. Un hombre que ella
dice que era absolutamente celoso y que
más de una vez, además, ojo, había
intentado hacerlo. Pero claro, lo que
uno piensa es, "Ah, bueno, seguramente
me está amenazando, me está manipulando,
pero no lo va a hacer." hasta que un día
lo hizo. Y esto es traumático porque que
lo haga además en tu propia cara, frente
a ti, con tu hija al lado, con tu
familia, debe ser un dolor tan fuerte y
en el fondo una culpa de decir, "No pude
frenar esta situación, no porque nunca
me imaginé que iba a llegar a tanto y
que se iba a quitar la vida." ¿Qué fue
lo que sucedió después? Bueno, a raíz de
esto, la familia de Darwin terminó
echándole la culpa a Andrea. Le dijo,
"Claro, seguramente le le ha sido
infiel. ¿Qué qué habrás hecho? ¿Por qué
han discutido?" Pero no solo la familia
de Darwin, sino su propia mamá. Su
propia mamá eh
terminó cuestionando el hecho de que
ella se haya vuelto a enamorar de un
hombre llamado Julio Coveñaz, al que
ustedes lo van a conocer y con el que
además tuvo un hijo. Pero, ¿qué es lo
que ha pasado? Resulta que es la mamá de
Andrea, Jesús, la que tiene a la hija de
Andrea, una niña de 12 años. Y lo que
está contando Andrea es que su mamá
está manipulando a su hija y diciéndole
además que la culpable de que el papá se
haya suicidado es ella. Quiero que
ustedes escuchen cuando llama Zuli, que
es la hermana de Andrea, una de las
hermanas de Andrea, a cuestionar por qué
ella ha ido a la casa de la madre a
pedirle que le entreguen a su hija.
Escuchen lo que pasó acá. ¿Por qué
permiten que la cuñada, la Rosa esté de
apoderada en un No soy ignorante. Yo
tengo que defender a mi hija.
Ya basta, ya basta.
Basta de qué, ya bás
eres muy buena para
¿Cómo puedes dejar a tu hija? ¿Qué te
pasa en tu cabeza?
¿Qué te pasa en tu cabeza?
Me duele
es fácil dejar a tu hija. ¿Te das cuenta
lo que estás diciendo?
Te está a lo que está
No pagas colegio no le no le compras
ropa. ¿Qué pasa? Oye, me han quitado, me
han quitado el 14 de diciembre.
Toda su ropa le he regalado. Pero, ¿cómo
sabes? ¿Por qué inventan
esto? Hija, hija. Y por eso lo voy a
recuperar porque es mi
es mi hija. Ustedes no entienden. Son
buenas para hablar.
Buenas. Son buenas para juzgar, para
hablar.
Es mi
es tu hija. Tú te crees buena madre.
Cuas foto ahí con tu familia. ¿Y dónde
está tu hija? Con ustedes. Porque no me
la dejan ver.
No me la dejan ver. Eres una fresca.
Vítima de qué es la niña. Soy de lo
peor. Soy de lo peor. Eres víctima.
Hay algo que seguramente ustedes están
pensando y que me a mí me llama la
atención. ¿Por qué tu hermana te dice
que tú has abandonado a tu hija? Porque
mi mamá dijo que yo la votaba de mi
casa. Cuando no es así, Andrea,
el Desde hace cuánto tiempo tu hija vive
con tu mamá. Desde el 14 de diciembre
del año pasado. Sí. Ya. Antes, durante
todos estos años, siempre ha estado
conmigo. Ya. Explícame algo, porque yo
no entiendo algo. ¿Por qué tu mamá
tendría que de repente quitarle a su
propia hija a la nieta? Es decir, ir y
decirte, "¿Sabes qué? Me voy a quitar a
tu hija y denunciarte." Porque acá hay
una denuncia. Quiero que ustedes vean.
Aquí está. El primero de julio, tu
hermana Zuli denuncia a te denuncia a ti
porencia hacia tu hija en el 2020.
Estamos hablando hace casi ya más de 4
años. Luego la que la tu hermana, tu
mamá, perdón, Jesús, el 14 de diciembre
del 2024 te denuncia a ti por maltrato
físico y psicológico contra tu hija y a
Julio a tu actual esposo, a tu actual
pareja, por violencia psicológica a la
niña. Entonces, tú tienes dos denuncias
acá, pero hay más. El 29 de mayo. Bueno,
esa es otra denuncia, pero estas dos
denuncias que tu mamá y tu hermana
hacen, te acusan acusándote de violencia
psicológica y física contra tu hija.
¿Por qué? Si tú fueses una buena mamá,
¿cuál sería la razón? Por el odio hacia
mi pareja nueva. Ah, pero eso no no creo
que por eso te quieran quitar a tu hija.
Me parece absurdo. Es que tiene que
haber algo más porque ya pueden odiarlo
a él. ¿Y por qué lo odiarían a él?
Siempre lo que pasa que mi familia, mi
madre, empezando de mi madre, mi hermana
la Zuli, eh ellos son clasistas,
narcisistas y machistas. El error mío ha
sido
que yo deje a mi familia y a mi madre
involucrarse en mi vida y en mi nueva
familia. Pero eso no me queda muy claro.
Ah, no estoy muy convencida de esa
teoría que tienes, la verdad, porque
igual al final le dan medidas de
protección a tu hija. Claro, tú puedes
acercarte, nadie te impide acercarte. Lo
que te están diciendo es no vuelvas a
agredirla. Algo tiene que haber pasado
ahí. No creo que tu mamá y tu hermana y
todos estén en tu contra simplemente
porque como tú dices, tu esposo es un
pelacables. No, no creo que sea algo
así. Tiene que haber algo más, algo más.
y que lo vamos a descubrir el día de
hoy. Quiero que ustedes vean un video
además de una cámara de seguridad donde
el 14 de diciembre del 2024 justamente
sale tu mamá con tu hija y la lleva a la
comisaría y ahí es cuando te denuncia de
maltrato. Vamos a ver las imágenes. Ahí
están las imágenes.
Ahí
el 2024 del año pasado. efectivamente
sale con tu con tu hija, suben a un
carro y se la lleva a la comisaría y ese
día es cuando te ponen las medidas y
desde ese día tu mamá está con tu hija.
Pero hay más. Quiero que ustedes
eh además vean,
miren esto. Ah, hay otro video cuando
después de ese día Andrea le increpa a
su mamá y ahí hay una pelea que escuchen
lo que pasa acá. Yo no te voy a quitar a
primo, te curas y lo llevas. Te necesita
como madre. Estoy loca. Yo soy tu hija,
no soy tu enemiga.
Ah,
y mírate cómo estás. Mírate. Estás
vieja, cada día más acabada por hacer
tanta maldad, tanto problema. Yo vivía
en paz, tranquilo, con mis hijos.
¿Vienes tú así? Ah, ¿qué pues quieres
hacer de ver tu hija?
Pero hay más. Resulta que Andrea va a
buscar a su mamá nuevamente y esto fue
lo que sucedió. Esto ha sido recién
ahorita. Por favor, escúchala, mamita
linda. Dios te va a bendecir. Escúchala,
mamita. Dios te va a bendita, mira ver.
No, no se mete en problemas si usted no
conoce, si usted no sabe. Estoy
dispuesta a escucharle, pero que me
abre. Hay abogado. Si su abogado me
quiere llamar, que me llame, mami. Y yo
voy a conversar. Estoy aquí. No quiero.
Yo podemos hablar. Claro, tú vienes,
pero no vengas con con estas personas.
Esto es lo que más me indigna. ¿Por qué
este escándalo? Pero vengo para hablar
contigo.
Ma, ahorita no puedo. Estoy por salir.
Estoy 5 minutos nada más. Tú sabes por
qué me estés trayendo tonterías. Ay, ser
valiente. Dame tu dame tu mano.
Escúchame. Hay que hablar porque yo
vengo por mi hija. Yo no me muerto para
que a mi hija le pongas apoderado. ¿Y
qué tiene que ver esto? ¿Hay algún
delito? O sea, que tú esperas que ese
hombre que tú tienes lo lo lo pegue, lo
insulte. Ma, eso nunca ha pasado. Y yo
siempre he defendido a mi hija como
madre. Como madre. ¿Qué? Jesús, yo no lo
he traído. Ella ha venido. Yo lo he
mandado. Yo lo he mandado.
Voy a decirte algo. Te hablo fuerte
porque no escucheno la policía y tú no
tienes por qué porque yo tengo una
medida de protección. No contra ti. No,
yo puedo venir a hablar contigo de madre
madre.
Pero no así. No. Así. ¿Qué? Jesús, ¿cómo
vas a ser abuel? ¿Vienes con ab? Es mi
amiga. ¿Quién ver tu amiga? ¿Por qué no
le cuentas la verdad? ¿Quién eres? ¿Cómo
me insultas? Pero, ¿qué soy? ¿Qué soy?
Jesús, tanta cólera tanto odio. Yo
necesito a mi hija. Yo era feliz. La
justicia. Ahí te van a feliz. Ella tiene
12 años y ella va a decir si quiere los
cuatro juntos. Yo nunca he abandonado a
mi hija. Yo abandon a mis hijos. Nunca.
Mamá, te estoy pidiendo por favor. Es es
un perro tu hija para que
la justicia, el ministerio de la mujer
estás, tú estás calumniando.
¿Por qué vienes con gente? Con matones.
¿Por qué? ¿Qué matones? Jesús Pero, ¿en
qué momento te estoy pegando?
Pero no le digas que yo le he sacado la
vuelta a su papá, por eso se ha
asesinado. No le digas eso. Pero qué es
cierto. Yo le he asesinado a mi esposo.
Le sac cuerno. Hala, Jesús. Después que
ese amor, ¿te acuerdas? Me has votado a
mí por meterle a ese hombre. ¿Te
acuerdas o no te acuerdas? ¿Por qué se
amaste a tu esposa? Mientes, Jesús. A
los dos meses estabas ya con marido en
tu cama. Mientes. ¿Por qué mientes?
¿Cómo yo le voy a sacar la vuelta a mi
esposo para que se suicide? Y eso le
estás criando a mi hija para que me
odie.
¿Le sacaste la vuelta? Jamás por mis
hijos. ¿Por qué tu mamá está tan
convencida de eso? Mi mamá inventa. Que
ingrese, por favor, eh, Julio Coveñas
aquí, por favor. Julio, ¿cómo está
Julio? Hola, Andrea. Buenas noches.
¿Cómo estás? Julio es la actual pareja
de Andrea y eh la mamá de Andrea tiene a
la hija que tuvo Andrea con el policía
que lamentablemente se quitó la vida y
le acusa a ella. Dice que fue que por
culpa de ella, porque ella le sacó la
vuelta, es lo que dice, le sacó la
vuelta con otro hombre. Y una de las
razones por las que le ha quitado a la
hija, o sea, su nieta, que tiene 12
años, es precisamente porque detesta
Julio y quiere que Julio desaparezca de
la vida y si él se va, como ella lo ha
dicho, ah, si él se va, yo te entrego a
tu hija. Vamos a regresar con Julio y
también con la mamá, con la mamá de
Andrea. Quiero hablar con ella. Vamos a
regresar en el siguiente bloque.
Volvemos. Instagram de la Casa del Amor
o al Facebook de la Casa del Amor. Así
que ya saben, nos vemos este viernes 27
de junio. La historia de hoy es una
historia triste, ¿no? Uno tiene
sentimientos encontrados. Por un lado,
uno lamenta mucho el hecho de que
alguien que seguramente ha estado en un
cuadro, teniendo un cuadro depresivo que
nadie ha logrado evidenciar o que ha
estado sufriendo por un profundo dolor
que que nadie entiende haya decidido
quitarse la vida. Un chico de 26 años
era policía. Darmin tejada tenía una
hija, amaba Andrea, se habían casado en
un matrimonio lindo que ustedes ven las
imágenes y ellos están sonriendo,
felices. Un año de casado tenían una
bebé de 10 meses. No tenía motivos
realmente para quitarse la vida. Eso sí,
eh, y hay que saberlo y hay que tenerlo
claro porque de repente puede estar
pasando en tu casa y hay que decir las
cosas. Muchas personas creen que cuando
uno está pasando por un cuadro de
depresión, uno se da cuenta, ¿no?, que
la persona está triste, eh, melancólica
todo el tiempo y no es así. Hay muchas
personas que tienen depresión y que ni
lo notas porque están sonriendo, están
felices, están alegres. Por eso muchas
veces dicen, "¿Cómo se mató si él era
feliz?" No, nadie sabe lo que uno está
pasando por dentro. Y está bien escuchar
que escuches a tus hijos, que hables con
ellos, que les preguntes cómo estás, que
trates de indagar, de profundizar. En el
caso de Andrea, Darwin, su esposo ya
había intentado dos veces la había
amenazado con quitarse la vida y ella
pensó que nunca lo iba a hacer. Y él lo
que ella cuenta es que él era
absolutamente celoso. Y un día Andrea le
dijo, "¿Sabes qué? Estoy cansada de ti.
Yo te amo, yo te quiero, pero ya me
cansé." Y él cogió el arma y se disparó
frente a ella, frente a su hija.
Imagínense ustedes el shock. Creo que de
eso uno nunca se olvida. ¿Qué pasó
después? Bueno, las cosas no vinieron
muy buenas que digamos. La familia de
Darwmin terminó echándole la culpa a
ella y hasta su propia mamá que ustedes
han escuchado y me encantaría, además,
que lo escuche Julio,
terminan echándole la culpa a ella, ¿no?
Que ella le sacó la vuelta y que eso
finalmente provocó que que su que su
exesoso se quite la vida. Y no solo eso,
que ahora la mamá tiene la hija de
Andrea, la ha denunciado por violencia
psicológica a ambos, a los dos,
y que además lo que ella piensa es que a
su propia hija le está diciendo que la
culpa del suicidio de su padre es por
ella. Vamos a escuchar. Quiero que
escuche Julio lo que piensa de ti además
y de Andrea, la mamá de Andrea. Pero no
le digas que yo le he sacado la vuelta a
su papá, por eso se ha asesinado. No le
digas eso. Pero, ¿por qué es ciertoo? Yo
le he asesinado a mi esposo. Le sac
cuerno. Hala, Jesús. Después que ese
amor, ¿te acuerdas? Me has votado a mí
por meterle a ese hombre. ¿Te acuerdas o
no te acuerdas? ¿Por qué se tu esposa?
Mientes, Jesús. A los dos meses estabas
ya con marido en tu cama. Mientes. ¿Por
qué mientes? ¿Cómo yo le voy a sacar la
vuelta a mi esposo para que se suicide?
Y eso le estás criando a mi hija para
que me odie.
Julio, eh, a ver,
¿cuándo comienzas tú la relación con
Andrea? Es decir, el esposo de Andrea se
quita la vida. ¿Cuánto tiempo después
ustedes comienzan una relación? Yo
inicié con Andrea el 23 de octubre del
2015. Del 2015. Y tu esposo muere 2003.
2 años después. ¿Por qué tu mamá está
convencida de que ustedes dos han
comenzado la relación 3 meses después?
La verdad lo desconozco y como le
comento Andrea, lo que pasa que la
señora es una señora antipadrasto,
o sea, para ella, como ella siempre se
japtado de que ella nunca le dio
padrasto a sus hijos, ya, o sea, de que
Andrea hoy en día sea mi pareja, para
ella es un delito. Y como bien claro le
dice, el día que tú te vayas, dejes a
ese hombre, yo te entrego a tu hija. O
sea, como en forma de venganza. Si tú
quieres a tu hija,
destruye tu familia. Pero tú ya tienes
un hijo también. Yo tengo un hijo por
eso. Y y la y la abuela, es decir, la
abuela materna, tu ex, tu suegra,
digamos, porque así te gusta igual, es
tu suegra. Ella, ¿qué vínculo tiene con
tu hijo? Porque también tiene un nieto.
Claro, tiene un nieto y este lo quiere,
va, lo busca, va a verlo. No, no, no lo
busca porque siempre s e hemos sido
nosotros quienes hemos llevado a mis
hijos donde ella, porque ambos
trabajábamos y hasta la fecha
trabajamos. ¿Por qué te acusa a ti de
violencia psicológica la niña? ¿Tú le
has agredido? Jamás, Andrea, como te
comento, o sea, como yo le dije a ella,
como le dije a mi hija, yo te podré
decir lo que está bien. Tú le dices
hija. que yo le digo, hija, y le he
tratado siempre de hija y como, o sea,
he pasado muchas etapas con ella
que cuando este yo llegué a ver el tema
de la denuncia
para mí fue
algo como si me clavaran un puñal, o
sea, no era mi hija la que estaba
relatando en en el atestado policial.
¿Qué sientes por ella?
Bueno, he pasado muchas cosas con ella y
yo la amo como si fuera mi hija,
porque los dos, tanto ella como mi hijo,
están bajo bajo mi poder y yo tengo que
ver por ellos. Y bueno, sí me me duele
verla Andrea, así como está,
que como yo le dije en un en un momento
de desesperación,
si para mí es verte feliz,
yo me voy a ir.
Porque verdad
es triste verla llorar.
Yo no sabía,
o sea, no no entendía
que el tema de la salud mental existía
hasta que lo descubrí en ella, porque es
triste
verla
día sin dormir,
tirada en su cama
y el temor a que ella pueda hacerse
daño. Y como yo le dije a Andrea,
si si para mí,
aunque me duele en el alma y la única
opción que tengo para que Andrea pueda
recuperar a mi hija y pueda estar con
ella, yo lo voy a hacer. O sea, yo me
voy a ir, tendré que sacrificarme,
la podré amar y la amo demasiado
y prefiero dejarla que sea feliz con mis
hijos, porque yo podré verlos en
cualquier momento.
Quiero que escuches lo que dice eh tu
suegra cuando justamente le pedimos una
entrevista. Ella es muy agresiva.
Yo le tengo miedo porque me levantó la
mano
cuando nace la bebé. Su esposo muere
para el año. Entonces, yo me quedé con
la niña hasta la edad de los 7 años.
Pero cuando ella tiene una pareja, ella
me dice así como dice, ¿no? Que le
quiere a su hija. Encantado, hijo.
Llévalo, pero trátalo bien. Va con
padrast. Yo se la doy.
Pero señorita, sin embargo, yo ella
venía a contarme
y yo también inclusive yo fui a vivir
con ella por la niña y con la nueva
pareja. Con la nueva pareja y ahí veía
yo la injusticia
de mi hija.
Me castigaba feo.
Yo no podía hacer nada. En 2020. ¿Qué es
feo, señita? lo golpeaba así, lo lo
agarraba y lo tiraba a la calle siendo
una niña y ella se asustaba así, la
maquiaba con con correa. ¿Quién le
golpeaba, Andrea o el padrazo? La mamá,
la mamá. O sea, él le le inculcaba eso a
que mi hija lo golpeara, lo pegara, que
ella es malcriada, que ella que sin
psicológicamente me lo mataban. Ella no
podía decir absolutamente nada. Lo que
ellos decían era inclusive su hijito
también lo hacen. Ah. Su hermanita dice,
"¿Por qué no le recuperas a a
él también es maltratado?" Dice, "Bueno,
inclusive a di mi hija, pero ¿por qué
vienes a gritar? Si tú le quieres a tu
hija, llámame. Podemos conversar,
podemos llegar a una reconciliación.
Ella te necesita,
eres su madre.
Ella y grita, grita, grita.
Insulta. ¿Quién le ha dicho
de las mil formas? Ella insulta.
Entonces yo así no no te quiero ir. No
te quiero ir. La última vez que ven a
venir con dos mujeres.
La policía vino, señore.
Señora, queremos hablar con usted.
Quiero que por favor escuche a Andrea.
Viene por su hija. Yo me quiénes son
ustedes. Le digo yo así para que vengan.
No, pero escúchalo pues. Señora, ¿por
qué no la escucha?
Y ahí viene.
Pero su hija Andrea siempre fue así.
Siempre. Siempre has tenido. No, desde
que ha tenido este hombre.
Tengo y tengo pena por mi hija, más que
todo por él. Yo le tengo pena. Ella es
la última. Ella dice que estó con su
hija. ¿Hasta cuándo, Mari? Hasta el año
pasado. El año pasado, pues, que fue en
diciembre. Ella caso, mira cómo fue
antes de su promoción, señorita. Dice
que jugando con mis otras nietas, dice
que le encerraron al al bebé en el baño,
¿ya? Y ese fuego y él se fue de mami la
me cerró en el baño. No le ha preguntado
cómo ha sido. Le ha tirado una paliza
señorita de pad señor mío. Y era su
promoción. Le ha tenido que poner
pantis. Tenía todita esta carita. ¿Qué
morado? Con la correa. Marcas de la
correa. Marcas. ¿Y qué te decía que que
te cuando te castigaba de esta forma,
hijita? Así soy yo, loca, loca loca,
dice. Le decía.
Entonces, señorita, yo veo con un
teléfono que me llames ella. Mamá, me
dice, se está yendo la la stacis. Y yo
pues, pero estaba amarga conmigo, ¿no?
Por la situación de que la castigara.
¿Sabes qué ha hecho, señorita? Le ha
botado a la calle. Como te digo, Dios
mío, yo doy gracias a Dios terriblemente
que mira mi vida dos cuadras de ella. Mi
nietita corrió, dice que la primera vez
con la bota, no sabía qué hacer.
Le ha hecho volver, pero esta vez ha
corrido hacia mí, hacia donde usted
vivía.
Inclusive yo le dije, "Te me separas de
este hombre,
¿cuál prefieres? Te separas de él, lo
botas y llévatela a la bebé. Llévate tú.
Sí. Toda la vida le odias a mi marido.
Ay, entonces no hablemos.
Otra familia ordinaria sin discúlpem.
Pero, ¿en qué momento una madre podría
eh digamos, no sé que es una suerte de
chantaje, no? De de no sé, decirle a tu
hija, si te separas de tu esposo, yo te
entrego a tu hija. Entonces, ¿qué
quedamos? ¿Es una mala madre o no es una
mala madre? Porque al final si es una
pésima madre, si es una mujer violenta,
como la ha denunciado, si es una mujer
agresiva, psicológicamente humilla la
hija, entonces, ¿por qué le entregarías
a la hija? Exacto. No tiene sentido. Si
le estás denunciando así ella esté o no
esté con él. Buenas noches, Jesús.
Aló. Hola, ¿qué tal, Jesús? Buenas
noches. Te saluda Andrea Yosa.
¿En qué le puedo ayudar? A ver, Jesús,
mira. Estoy con tu hija y con la pareja
de tu hija. Quiero saber algo para salir
de una duda. ¿Por qué eh por qué la niña
está viviendo contigo y por qué no le
quieres entregar tu nieta a tu hija?
A ver, esa situación es un problema que
ella tiene con su niña hace mucho tiempo
atrás. Esa niña fue es agredida, se fue
agredida constantemente con su con su
mamá, por Andradrazo está ahí también.
Este padrazo es un agres este
silencioso.
Él instba para que su mamá lo pegara a
ella. ¿Por qué se encuentra conmigo?
Porque esta ni de haber sido malada todo
el tiempo, inclusive el 2020 fue la que
me hizo la otra vez a la mayor le hizo
una denuncia
porque lo lo ha golpeado, pero no
hicieron nada. Entonces esta niña seguía
viviendo en ese maltrato. Ella cada que
venía a visitarme me hablaba. Pero yo no
podía porque mi hija es agresiva,
muy agresiva.
Entonces yo traté de de acercarme a
ellos, me a ellos con la finalidad de
poder recuperarlo. En eso le tiró
nuevamente lo golpeó un día faltando
para su promoción lo golpeó
terriblemente que lo ha puesto pante.
tenía la naricita y luchada a contar.
Ya, Jesús, te quiero Jesús, perdón que
te corte, hay algo que tú le dices a tu
hija en un momento y tú quiero saber
esto. A ver, eh, ¿tú crees que tu hija
es la que ha provocado el suicidio de su
esposo, del papá de tu nieta? Cuando
ella cuando esposo muere, ella volvió a
tener su otra pareja. a los tr meses y
decían por ahí que con él, con él por él
es su esposa seó. Es lo que yo Y este
hombre no es Julio, es otra persona. Oh,
no, no,
no. Cuando, mira, le voy a contar un
poquito. Cuando no se mueve, esta niña
es maltratada que su su papá lo dejó, le
entregaba a ciertas personas, lo ponía,
ella se iba con con el marido con estaba
viviendo en aquellos tiempos. La niña,
yo le recogí cuando la carita lo tuvo
negro, que le habían tumbado, que lo
habían maltratado a él. Ahí le recojo yo
y le voy y le crío hasta la edad de los
7 años.
Pero tú me estás tú me estás diciendo
que tú has criado a tu nieta los
primeros 7 años de su vida porque Andrea
lo que dice es que todo el tiempo ella
ha criado a su hija y que tú tienes a tu
nieta recién desde diciembre del año
pasado, ya cuando tu nieta tiene 12, 11
años, pero que los primeros 7 años que
sí he vivido con ella. No, no, no. Yo le
crié a 7 años. Cuando ella tiene una
pareja, ella lo dice que lo va a llevar
y como era su mamá, yo le entregué.
Yo le entregué. Pero a los 7 años me
estás diciendo.
A los 7 años. Ya. ¿Y por qué? Dime algo.
A ver, que tengo una duda acá. Tú le has
dicho a la productora periodística del
programa, Mirta Atancio, le has dicho lo
siguiente. Si ella se separa de este
hombre, es decir, de Julio, con el que
además también tiene una familia y hay
un niño que también es nieto tuyo, si se
separa de este hombre, tú se lo tú le
entregas la niña a su madre. Y acá tengo
una duda que te quiero preguntar. Si tú
me estás diciendo que la mamá, es decir,
que tu hija Andrea es una madre
agresora, una mamá que no está bien, que
es agresiva, que es una madre dejada,
que no es una madre presente y todo lo
que tú me estás contando, ¿por qué esa
suerte de chantaje de decirle, "Si te
separas de él, yo te la entrego a ti?"
Pero si ella se supone que no es una
mala madre, es una mala madre, ¿por qué
tendrías que entregársela si tú la has
denunciado de eso?
No, no, no hay ningún chantaje. Yo no sé
si yo sé grabado. Yo se lo dije. Tal vez
pudiéramos llegar a esta situación
cuando esta persona no está en su lado.
De repente yo le dije eso, yo le hice,
pero si no me estás diciendo, Jesús,
pero no me estás diciendo que tu hija es
una agresora, ¿qué tiene que ver Julio
acá? Porque al final con julio, sin
julio, ella tendría que agredir a su
hija, si es que para ti es una agresora.
¿Por qué se la entregarías, Andrea? Lo
que pasa que mi mamá los dos mentiros se
cree sus mentiras. Está diciendo que yo
le he matado a mi esposo. Yo soy tu
hija, Jesús. ¿Cómo vas a estar hablando
eso?
Date cuenta, date cuenta, Jesús.
A ver, a ver. ¿Qué? Tu odio empieza
desde que yo me empecé a juntar con el
Julio y mira lo que estás diciendo, que
le has
ah, le has criado a mi hija desde el año
hasta los 7 años. Por eso mi Stacy se
iba a la casa y decía, "Mamá, la Jesús
dice que me ha criado de de un a 7
años." Y yo le diabé así, hijita, hazle
caso. La está viejita ya. Yo siempre le
tomaba de broma. Y mira ahora lo que
está saliendo de tu boca, Jesús. ¿Por
qué te creas tantas mentiras? ¿Por qué
me odias? ¿Qué te he hecho? Yo yo estaba
feliz, yo estaba tranquila con mis
hijos, con mi familia, viví en paz. Yo
no soy como tus hijos, borrachos. ¿Qué
quieres que yo me junte con tus hijos
para estar de borrachera todos los fines
de semana? ¿Por qué no hablas de tus
nueras, de tus hijos que se pelean, que
se sacan la vuelta? Eso deberías hablar,
eso te deberías dar cuenta de tu hijo
que tiene otro hijo fuera de matrimonio.
Eso deberías hablar. O de tu hijo que
hace que, disculpe la palabra, que hace
prestando plata y no paga. Eso deberías
hablar de tu hija, de tu hija que cambia
novios como si estaría cambiándose de
ropa. Eso no te fijas, solo te fijas la
necedad de mí, lo negativo de mí. ¿Qué
cosa yo te he hecho? Yo he sido la que
más te ha ayudado cuando has estado
enferma. Yo, ¿a quién llamabas? ¿No
llamabas a mí, al Julio, no llamabas la
Andreita, la que estaba a tu lado, la
que has hecho todo, todo he sido yo. ¿Y
ahora qué? ¿Por venganza? ¿Por venganza
me quieres quitar a mi hija? ¿Qué cosa
te pasa en la cabeza? Y ahora hablando
que yo he matado a mi esposo cuando yo
he tenido ese trauma horrible en mi vida
que hasta ahora no me lo puedo quitar.
¿Quién vive viendo a su amor, al amor de
su vida dispararse delante uno? Ah,
¿quién? ¿Por qué conmigo? ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué?
Yo soy enferma. No tuve mi padre, tú me
pegabas, me dejabas. Aprovechabas de mí.
Mi mi esposa se mató de ahora que este
hombre me da seguridad, me da cariño,
¿quieres destruir? ¿Por qué, Jesús, qué
te he hecho yo? ¿Por qué? ¿Por qué le
dices a mi hija cosas feas mías? ¿Qué
buscas? ¿Qué buscas? Mira hasta dónde
estoy. ¿Dónde he llegado a la
televisión?
¿Por qué pago abogados? pago esto
gastando mi plata en vez que esa plata
debería ser para mis hijos. Me viven
denunciando, denunciando, denunciando. Y
como dicen, el que denuncia primero
gana. ¿Por qué no cuentas? ¿Por qué no
cuentas que tu hijo se fue a agredirme a
mi trabajo? ¿Por qué no cuentas que tu
hijo me pegó en mi cumpleaños?
Ah, ¿por qué? ¿Por qué nunca me
defiendes?
¿Por qué? ¿Por qué no me defiendes?
Dime,
¿qué soy? Yo también soy tu hija.
Dice que tus hijos son perfectos. Tus
hijos son unas porquerías. Ya
me da cólera, me da rabia. Ya vamos a
poner los rquitos.
Todos dicen que mi mi enfermedad mental
es un show, es una es todo un drama,
pero no saben lo que yo pienso en mi
cabeza no saben. Es horrible lo que pasa
en mi cabeza y suicidarme varias veces
y ellas solas me acusan. Acusan, acusan
horrible.
Yo quiero solo a mi hijo. Ya está.
Ya, ya vamos a calmarnos.
Por favor,
siéntate, por favor.
¿Me está escuchando, señora Andrea? Sí,
te escucho, Jesús. Ya. Muy bien. Ahora
usted está viendo eso está escuchando
Sí, estoy escuchando todo eso y la
verdad me sorprende porque yo no me
quiero ni imaginar cómo quedaría una
persona después de ver que tu esposo, el
hombre con el que te casaste, se suicide
frente a ti. Creo que son cosas que
nadie podría olvidar. Puedo entender,
tengo la capacidad de poder entender que
tu hija Jesús no está pasando por un
buen momento acá. Hay dos versiones
distintas, que es lo que tú cuentas y es
lo que está contando también tu hija
Andrea. Pero yo no lo voy a mentir, yo
soy madre. Yo lo que quiero es que lo
que lo salven a ella. Yo yo como le
dije, yo no me voy a quedar con esta
niña. Yo no lo puedo entregar diciéndole
de esta manera. Esto que escuchando esto
viene a gritar en mi cuerpo. Jesús.
Pero, ¿sabes qué, Jesús, yo te quiero
decir algo. Yo yo te invité. Nosotros te
hemos invitado a que vengas al programa
con toda de verdad que con toda la
disposición. ¿Para qué? Yo sabía eso. Yo
qué sabía si estamos hablando es lo
mismo que estamos hablando acá solamente
que lo hubiésemos podido hacer acá. Yo,
mira, yo lamento mucho esta situación
porque estamos hablando de tu hija y me
da mucha pena. Me da mucha pena también.
A mí me da pena porque me imagino que tú
debes amar a tu hija. Entonces, ves la
forma de arreglarlo, pues. ¿Por qué no
tratas de conversar por otro lado de
repente? veces le dicho, "Llama a mi
hija para conversar." Pero Jesús, las
dos veces, yo lamento decirte que las
dos veces que tu hija ha ido a pedirte
que por favor recapacites y quiere
hablarte, tú tampoco la has recibido con
palabras muy amables que digamos. Ah, tú
también tienes tu carácter. Le has dicho
cosas feas. Sí, sí, sí, sí, sí. Le has
le has dicho cosas feas. Le has dicho
cosas feas. No, no le he dicho nada.
Bueno, pues la tengo tengo todo grabado.
Voy a escuchar. Escúchame, Jesús. El
domingo vas a ver las imágenes y vas a
ver cómo tú le respondes. Y tranquila,
porque no tengo por qué mentirte, es lo
que yo he escuchado. Pero igual te
agradezco el hecho de haber estado.
Ahora voy a hablar con tu hija porque no
se siente muy bien. Gracias Jesús por
haber aceptado el enlace. Muchas
gracias. Seguimos con el programa, pero
antes el doctor Roberto Miranda, por
favor. Buenas noches, doctor Roberto
Miranda. Buenas noches, Andrea. Qué
triste esta historia. Buenas noches,
doctor. Buenas noches. ¿Qué hacemos?
¿Qué podemos hacer? A ver, Andrea no se
siente bien, así que tenemos que acabar
más rápido el programa. Entiendo,
además, que que la mamá tiene una
versión distinta. Hay un hay algo de la
niña. Yo yo no puedo asegurar porque por
más que Andrea diga, "No, yo no yo nunca
la he agredido, yo nunca he hecho nada
de esto." Eh, tampoco hemos estado ahí
presentes y no podemos tener una
no tenemos una prueba para decir si ahí
es un agresor o la mamá está mintiendo.
La verdad es lo que yo les estoy
contando, ¿no? Tratando de ser
absolutamente imparcial. Sí, lamento que
esta disputa sea además entre mamá e
hija y lamento mucho todo lo que ha
tenido que vivir Andrea, ¿no? Mamá, hija
y nieta. No, cierto, que ahora se
encuentra bajo la tenencia de la abuela.
Ahora, ¿no sería la primera vez, Andrea,
que existe una denuncia en la cual al
parecer hay carencia probatoria o no
existió el hecho. El 14 de diciembre del
año pasado, la señora Jesús también hizo
una denuncia con respecto a una supuesta
agresión de la niña en la cabeza con que
le tiraron un exprimidor, etcétera,
etcétera. La niña pasó el examen médico
forense, no había absolutamente ningún
tipo de trauma o lesión en el cuerpo.
Entonces, entonces es era una denuncia
calumniosa, una denuncia falsa y eso no
debería haber eh provocado ninguna
medida de protección. Pero ella la mamá,
entonces lo que tendría que hacer es
estar cerca de su hija. ¿Por qué le
quitarían a su hija? Claro, claro. Lo
que ocurre ahora es que existen medidas
de protección y que se han acumulado del
año 2020 había una antigua, ahora la de
2024. acumulan también una denuncia
contra el señor Coveñas, ya lo califican
como padrastro de la niña y también lo
incorporan dentro de las medidas de
protección. Ahora, en las medidas de
protección no hay ninguna medida de
alejamiento ni tampoco de pérdida de
patria potest, la violencia nada más y
la terapia que tendrá que culminar la
señora aquí presente que también ha ido.
Entiendo que aquí ha estado yendo a a
las terapias, asistencias al psicólogo,
está yendo a las terapias. ¿Qué va a
hacer usted, doctor Roberto? Algo muy
importante que usted acaba de decir,
Andrea, es que la señora ha sido testigo
de un hecho que es traumático. Claro. Y
eso hay que entenderlo. Claro. Y por esa
razón yo creo que debe culminar las
terapias correspondientes para solicitar
el levantamiento de esa medida. Ahora
estamos ante una adolescente de 12 años
ah que ya tiene un tiempo con la abuela.
Entonces también hay que considerar eso
que es un adolescente y que podría tener
cambios de opinión que eso se verá
ventilar en el equipo multidisciplinario
del Poder Judicial. Entonces, lo que va
a hacer es ayudarla, Andrea, a
esclarecer todo esto y que pueda hacer
esclarecer que termine las terapias y
pedir el levantamiento de las medidas de
protección porque ninguna de esas es
alejamiento. Ninguna. Entonces podría
estar con su hija a ver la forma de que
pueda. Listo. Muchísimas gracias, Dr.
Roberto Miranda. Eh, bueno, Andrea,
estás en buenas manos. El doctor Roberto
Miranda te va a ayudar. La doctora
Marisol Pinedo también que es la
psicóloga que trabaja con nosotros, pero
también es importante que puedas recibir
terapia con la doctora Marisol Pinedo y
así sanar todas esas teorías de la
infancia que tienes. ¿Está bien? Y todo
lo que te pueda haber pasado, porque si
tú quieres recuperar a tu hija, tienes
que estar bien también tú. Sí, Andrés,
tratar de estar bien tú también, Julio.
Muchísimas gracias a los dos. Dr.
Roberto Miranda, feliz día del padre.
Muchas gracias. Feliz día del padre y
feliz día del padre. Bueno, un poco raro
decirte eso, pero también te deseo lo
mejor, Julio, por el día del padre. Y
ahora sí, gracias por acompañarnos.
Muchísimas gracias. Quiero mandarles un
beso grande. He tenido que terminar
porque Andrea no se está sintiendo bien,
pero quiero mandarles un beso grande y
un fuerte abrazo a los papás
responsables que me están viendo, a los
papás que trabajan día a día por sus
hijos, a los papás presentes, a los
papás que cuidan a sus hijos en las
noches, que los arropan cuando sus hijos
les dicen que tienen miedo, que pasan
muchas veces a todos los papás, además
eh que están luchando, sobre todo, que
están luchando por estar cerca de sus
hijos y que por alguna razón ya sea por
algún conflicto con la mamá o por lo que
sea, no pueden estar cerca de ellos. A
ellos también decirles que sigan
luchando, que nunca pierdan las
esperanzas, que luchen hasta el final.
Creo que eh la figura del papá es tan
tan pero tan importante como la figura
también de la mamá. Así que desde aquí
les mando un beso grande y les deseo
feliz día del padre y por supuesto
también a mi papá. Feliz día papá. Ahora
sí me despido. Gracias por acompañarnos.
Nos vemos.